You may not know this,
ربما لا تعلمون هذا
but you are celebrating an anniversary with me.
ولكنني اليوم أحتفل بذكرة سنوية .
I'm not married,
لا .. أنا لست متزوجة ..
but one year ago today,
ولكن منذ عام من اليوم ..
I woke up
استيقظت
from a month-long coma,
من غيبوبة دامت شهراً كاملاً
following a double lung transplant.
بعد عملية إستبدالٍ لرئتيّ
Crazy, I know. Insane.
أمرٌ جنوني.. أليس كذلك ..
Thank you.
شُكراً
Six years before that,
قيل ستة سنوات من ذلك اليوم
I was starting my career
كنت قد بدأت مسيرتي المهنية
as an opera singer in Europe,
كمغنية أوبرا في أوروبا
when I was diagnosed with
ولكن حينها تم تشخيصي
idiopathic pulmonary hypertension --
بارتفاع ضغط الدم الرئوي مجهول السبب
also known as PH.
والذي يعرف أيضاً ب " بي إتش "
It happens when there's a thickening
انه يحدث جراء " ثخانة "
in the pulmonary veins,
في الاوردة الرئوية
making the right side of the heart
مما يجعل الطرف الايمن من القلب
work overtime,
يعمل بصورة فوق طاقته
and causing what I call
مما يسبب ما أدعوه
the reverse-Grinch effect.
أثر جرينتش الرجعي
My heart was three-and-a-half sizes
لقد كان حجم قلبي ثلاث مرات ونصف أكبر
too big.
من الحجم الطبيعي
Physical activity becomes very difficult
و الانشطة الجسدية مرهقة جداً
for people with this condition,
للأشخاص المشخصين بهذا المرض
and usually after two to five years,
وعادة خلال عامين إلى خمسة أعوام
you die.
تتوفاهم المنية !
I went to see this specialist,
حينها ذهبت لرؤية مختصة بهذا المرض
and she was top-of-the-field
وكانت الافضل في هذا المجال
and told me I had to stop singing.
وقالت لي أنه يتوجب علي التوقف عن الغناء
She said, "Those high notes are going to kill you."
فقالت " ان هذه المقامات العالية سوف تقتلك "
While she didn't have any medical evidence
دون أن تملك أي دليل طبي
to back up her claim
يدعم كلامها ذاك
that there was a relationship
الذي يخص وجود علاقة
between operatic arias
بين الأداء الاوبرالي
and pulmonary hypertension,
وبين ارتفاع ضغط الدم الرئوي
she was absolutely emphatic
وقد كانت متأكدةً تماماً
I was singing my own obituary.
أنني كنت أقوم " بنعيّ " نفسي
I was very limited by my condition, physically.
صحيح انني كنت مقيدة تجاه الانشطة الجسدية
But I was not limited when I sang,
ولكن فيما يخص الغناء لم أكن كذلك
and as air came up from my lungs,
فعندما كان الهواء يخرج من رئتي
through my vocal cords
عبر الاوتار الصوتية
and passed my lips as sound,
ومن ثم يخرج من شفتي كصوت
it was the closest thing I had ever come
كنت اشعر حينها .. بأني اقرب ما يكون
to transcendence.
إلى السمو
And just because of someone's hunch,
ولم اكن أنوي التخلي عن كل هذا
I wasn't going to give it up.
بسبب حدس أحد الاطباء .. لا أكثر
Thankfully, I met Reda Girgis,
ولحسن الحظ .. قابلت " رضا جرجس "
who is dry as toast,
وهو شخص عمليٌ جداً
but he and his team at Johns Hopkins
ولديه فريق من المختصين يعملون في جامعة " جونز هوبكينز "
didn't just want me to survive,
وهذا الفريق لم يكن يردني فحسب ان استطيع البقاء على قيد الحياة
they wanted me
بل كان يريدني
to live a meaningful life.
ان اعيش حياتي بكل إمكانياتها و فرصها
This meant making trade-offs.
وكان هذا يعني القيام ببعض التنازلات
I come from Colorado.
فأنا في الاساس من ولاية كولورادوا
It's a mile high,
انها ترتفع ميلاً عن سطح البحر
and I grew up there with my 10 brothers and sisters
ونشأت هناك مع 10 إخوة و أخوات
and two adoring parents.
ومع والدين رائعين جداً
Well, the altitude exacerbated my symptoms.
ولكن الارتفاع - عن سطح البحر - كان يزيد من اعراض مرضي
So I moved to Baltimore to be near my doctors
فاضطررت للانتقال إلى بالتيمور .. بجانب الأطباء
and enrolled in a conservatory nearby.
وانضممت الى معهد موسيقي قريب مني
I couldn't walk as much as I used to,
لم اكن استطيع المشي كما اعتدت ذلك
so I opted for five-inch heels.
فتخليت عن الكعب العالي
And I gave up salt,
واستغنيت عن ملح الطعام
I went vegan,
وبدأت أصبح نباتية
and I started taking huge doses of
وبدأت بأخذ عينات كبيرة
sildenafil,
من " السيلدينافيل "
also known as Viagra.
والمعروف أيضاً بإسم " الفياجرا "
(Laughter)
(ضحك)
My father and my grandfather were always looking for the newest thing
كان والدي وجدي يبحثان على الدوام عن أحدث
in alternative or traditional therapies
بديل (طبي/تقليدي) فيما يخص علاج
for PH,
ارتفاع ضغط الدم الرئوي
but after six months,
ولكن بعد ستة أشهر
I couldn't walk up a small hill. I couldn't climb a flight of stairs.
لم أعد اتمكن من تسلق تلة صغيرة .. او تسلق السلالم
I could barely stand up
بالكاد كنت استطيع الوقوف
without feeling like I was going to faint.
دون أن اشعر أنني على وشك الاغماء
I had a heart catheterization,
لقد خضعت لقسطرة قلبية
where they measure this internal arterial pulmonary pressure,
حيث يتم فيها قياس ضغط الدم في الاوردة الرئوية
which is supposed to be between 15 and 20.
والتي يجب ان تكون بين 15 و 20
Mine was 146.
ولكن ضغطي كان 146
I like to do things big,
انا أحب فعل الاشياء الكبيرة ..
and it meant one thing:
وهذا عنى أمراً واحداً
there is a big gun treatment
لقد عنى هذا طريقة علاج قوية
for pulmonary hypertension called Flolan,
فيما يخص ارتفاع ضغط الدم الرئوي .. وهو يدعى فلولان
and it's not just a drug;
وهو ليس مجرد دواء او جرعات
it's a way of life.
انما هو نمط حياة بأكملها
Doctors insert a catheter into your chest,
فالاطباء يضعون " أنبوب قسطرة " في صدرك
which is attached to a pump
متصلة إلى مضخة
that weighs about four-and-a-half pounds.
تزن أربعة أرطال ونصف
Every day, 24 hours, that pump is at your side,
تبقى معك طيلة اليوم .. وطيلة الوقت
administering medicine
تراقب ضخ الدواء في جسدك
directly to your heart,
مباشرة الى قلبك
and it's not
وهو ليس دواء ملائم
a particularly preferable
في معظم الحالات
medicine in many senses.
فالدواء هذا عادة
This is a list of the side effects:
له الكثير من الاعراض الجانبية
if you eat too much salt,
فإن أكلت كثيرأً من ملح الطعام
like a peanut butter and jelly sandwich,
كزبدة الفستق .. او سندويش من اللحوم الباردة
you'll probably end up in the ICU.
سوف تُنقل غالباً لاحقاً إلى وحدة العناية المركزة
If you go through a metal detector,
وإن عبرت عبر كاشف للمعادن
you'll probably die.
فسوف تلقى حتفك على الاغلب
If you get a bubble in your medicine --
وان حدث و تشكلت فقاعة هواء داخل محلول دوائك
because you have to mix it every morning --
الذي يقوم بخلطه كل صباح
and it stays in there,
وبقيت هناك دون ان تطرد
you probably die.
فسوف تلقى حتفك أيضاً على الاغلب
If you run out of medicine, you definitely die.
وان انتهى الدواء .. فسوف تلقى حتفك لا محالة
No one wants to go on Flolan.
لذا لا أحد يريد ان يخضع لعلاج " فلولان "
But when I needed it,
ولكن في ذلك الوقت كنت احتاجه ..
it was a godsend.
كان نعمة من الله
Within a few days, I could walk again.
فخلال أيام تمكنت من السير مجدداً
Within a few weeks, I was performing,
وخلال بضعة اسابيع .. كنت أُغني
and in a few months,
وخلال بضعة اشهر
I debuted at the Kennedy Center.
أديت أدائي الاول في مركز كيندي
The pump was a little bit problematic when performing,
لقد كانت المضخة تمثل إشكالية في بعض الاحيان أثناء الإداء
so I'd attach it to my inner thigh
وقمت بوضعها أسفل ملابسي
with the help of the girdle and an ACE bandage.
وتثبيتها بزنار .. و ضمادة " إيس " - ضمادة قماشية مرنة -
Literally hundreds of elevator rides
كنت اقضي الكثير من الوقت في المصاعد
were spent with me alone
لكي أتأكد ان المضخة لن تظهر ..
stuffing the pump into my Spanx,
واحاول حشرها بصورة ما داخل ملابسي
hoping the doors wouldn't open unexpectedly.
وأتمنى أن لا تفتح الابواب حتى انتهي من ذلك
And the tubing coming out of my chest
وكان الانبوب الذي يخرج من صدري
was a nightmare for costume designers.
مأسآة بالنسبة لمصممي الملابس
I graduated from graduate school in 2006,
لقد انتهيت من الدراسات العليا في عام 2006
and I got a fellowship to go back to Europe.
وحصلت على منحة لكي اعود الى أوروبا
A few days after arriving,
وبعد عدة أيام من وصولي
I met this wonderful, old conductor
قابلت هذا العظيم .. قائد اوركسترا قديم
who started casting me in all of these roles.
جعلني أشارك في معظم ادواره
And before long, I was commuting
ولم يمض وقت طويل حتى بدأت اجول
between Budapest, Milan
بين بودابست .. ميلان
and Florence.
وفلورنسا
Though I was attached
رغم اني كنت متصلة
to this ugly, unwanted,
بهذه الالة البشعة ..
high-maintenance, mechanical pet,
التي تحتاج الكثير من الصيانة ..
my life was kind of like the happy part in an opera --
كانت حياتي رائعة فيما يخص جزء الاوبرا
very complicated,
وكانت معقدة أيضاً جداً
but in a good way.
ولكن بصورة ممتعة
Then in February
ولكن في فبراير \ شباط
of 2008,
من عام 2008
my grandfather passed away.
توفي جدي
He was a big figure in all of our lives,
ولقد كان يعني الكثير جداً بالنسبة لعائلتنا
and we loved him very much.
وكنا نحبه كثيراً
It certainly didn't prepare me
وهذا لم يجعلني مستعدة
for what came next.
لما حدث لاحقاً
Seven weeks later,
فخلال سبعة اسابيع
I got a call from my family.
أتلقى اتصالاً من عائلتي يقول ..
My father had been in a catastrophic car accident,
ان والدي اصيب بحادثة سيارة مميت ..
and he died.
ولقي حتفه
At 24, my death would have been
كنت قد غدوت حينها ابنة 24 عام .. وكان موتي
entirely expected.
امرٌ متوقع بصورة كبيرة
But his --
ولكن موته هو - والدي -
well, the only way I can articulate how it felt
ربما الطريقة الوحيدة التي يمكن ان اعبر بها عما حصل لي حينها
was that it precipitated
هي بالقول .. ان وفاته
my medical decline.
قد عجلت بموعد وفاتي حينها
Against my doctors' and family's wishes,
ومتجاهلةً تعليمات الاطباء .. والاهل
I needed to go back for the funeral.
رجعت لكي احضر الجنازة
I had to say goodbye
كنت احتاج ان اقول له وداعاً
in some way, shape or form.
بصورة ما .. مهما كان ذلك الوداع يعني
But soon I was showing signs of right-heart failure,
ولكن خلال فترة قصيرة بدأت اعاني قصوراً في القسم الايمن من قلبي
and I had to return to sea level,
وكان يتوجب علي ان اغادر مدينتي الى منطقة تقع على مستوى البحر
doing so knowing
وانا اعلم تماما .. انني قد لا أرى
that I probably would never see my home again.
مدينتي مرة أخرى
I canceled most of my engagements that summer,
كنت قد ألغيت معظم إلتزاماتي في الصيف
but I had one left in Tel Aviv, so I went.
ولكن بقى واحد منها في تل أبيب، وذهبت
After one performance,
وبعد أحد العروض
I could barely drag myself
كنت بالكاد استطيع أن " أجر "
from the stage to the taxicab.
نفسي من المنصة إلى سيارة الاجرة
I sat down and felt the blood
جلست هناك .. وشعرت بضغط الدم ودفقه المرتفع
rush down from my face,
وهو يسري في وجهي
and in the heat of the desert,
وبدأت في الصحراء هناك ..
I was freezing cold.
اشعر بالبرد الشديد ..
My fingers started turning blue,
بدأت أصابعي تتحول الى اللون الازرق
and I was like, "What is going on here?"
كنت اقول في نفسي .. " مالذي يحصل لي ؟ "
I heard my heart's valves
كنت اسمع صمامات قلبي
snapping open and closed.
وهي تفتح وتُغلق
The cab stopped,
ومن ثم توقفت سيارة الاجرة
and I pulled my body from it
وسحبت نفسي بصعوبة منها
feeling each ounce of weight
وكنت أشعر بثقل نفسي ..
as I walked to the elevator.
كما لو كنت واقفة في مصعد ..
I fell through my apartment door
لقد وقعت على باب غرفتي ..
and crawled to the bathroom
وزحفت الى الحمام
where I found my problem:
حيث وجدت المشكلة ..
I had forgotten to mix in
لقد نسيت ان اخلط
the most important part of my medicine.
اهم مكون من مكونات دوائي ..
I was dying,
لقد شعرت انني أموت حينها ..
and if I didn't mix that stuff up fast,
وان لم اقم بخلط هذه المادة بسرعة
I would never leave that apartment alive.
لن أغادر تلك الغرفة حية
I started mixing,
فبدأت الخلط
and I felt like everything was going to fall out through one hole or another,
وشعرت ان كل شيء يقع من يدي .. وبدأت تختلط الامور علي ..
but I just kept on going.
ولكني استمريت بذلك ..
Finally, with the last bottle in and the last bubble out,
وأخيراً .. وبعد الانتهاء من القارورة الاخيرة .. وطرد فقاعة الهواء الاخيرة
I attached the pump to the tubing
وصلت الخليط الى المضخة .. والانبوب
and lay there hoping it would kick in
واستلقيت هناك .. متأملةً ان يأخذ مفعوله بسرعة
soon enough.
كافية !
If it didn't, I'd probably see my father
وان لم يحدث ذلك .. فربما سوف اذهب لرؤية والدي
sooner than I anticipated.
وبسرعة لم اكن اتوقعها
Thankfully, in a few minutes,
خلال بضع دقائق - لحسن الحظ -
I saw the signature hive-like rash
بدأت اشعر بظهور طفح جلدي
appear on my legs,
في قدمي
which is a side effect of the medication,
وهو تأثير جانبي من تأثيرات الدواء
and I knew I'd be okay.
وعلمت حينها انني سوف اصبح جيدة لاحقاً
We're not big on fear in my family,
نحن في عائلتنا لا نهابُ شيئاً
but I was scared.
ولكني كنت خائفة
I went back to the States,
عدت بعدها الى الولايات المتحدة الامريكية
anticipating I'd return to Europe,
وكنت متأملةً ان اعود الى اوروبا لاحقاً
but the heart catheterization
ولكن قسطرة القلب .. كانت تشير
showed that I wasn't going anywhere
الى قرب الاجل .. وانه لا امكانية من الذهاب الى اي مكان ..
further that a flight-for-life from Johns Hopkins Hospital.
ابعد من مستشفى جامعة جونز هوبكينز
I performed here and there,
قمت ببعض الادوار من حين الى آخر
but as my condition deteriorated,
ولكن حالتي الصحية بدأت تتضعضع
so did my voice.
وكذلك صوتي
My doctor wanted me to get on the list for a lung transplant.
وكان طبيبي يحثني على ان اضع اسمي على قائمة المنتظرين لعمليات استبدال الاعضاء
I didn't.
ولكني رفضت
I had two friends who had recently died
كنت أملك صديقتين توفيتا مؤخراً
months after having very challenging surgeries.
بعد عدة اشهر من قيامهما بعمليات جراحية تشابه تلك - تقصد الاستبدال -
I knew another young man, though, who had PH
وكنت اعلم شاباُ توفي وهو ينتظر عملية استبدال
who died while waiting for one.
وكان يعاني من نفس مرضي - ارتفاع ضغط الدم الرئوي -
I wanted to live.
كنت أريد أن أستمر بالحياة
I thought stem cells were a good option,
كنت أظن ان خلايا البخار .. هي خيارٌ ملائم
but they hadn't developed to a point
ولكنها لم تتطور الى نقطة ..
where I could take advantage of them yet.
بحيث استطيع الاستفادة منهم
I officially took a break from singing,
ومن ثم اخذت إستراحة رسمية من العمل
and I went to the Cleveland Clinic
وذهبت الى عيادة في كليفلاند
to be reevaluated
لكي يتم اعادة تقيمي
for the third time in five years, for transplant.
للمرة الثالث خلال خمس سنوات من اجل عملية زرع الرئتين
I was sitting there kind of unenthusiastically talking
وكنت جالسة هناك واتحدث بدون حماس
with the head transplant surgeon,
الى جراح زراعة الاعضاء
and I asked him if I needed a transplant,
واسئله فيما يخص العملية
what I could do to prepare.
وما هي الامور الواجب القيام بها من اجل الاستعداد لها
He said, "Be happy.
فقال لي " كوني سعيدة "
A happy patient
المريض السعيد ..
is a healthy patient."
هو مريضٌ معافى !
It was like in one verbal swoop
كانت " هجمة لفظية "
he had channeled my thoughts
غيرت من مناحي تفكيري
on life and medicine
فيما يخص الحياة والطب
and Confucius.
وكونفوشيوس !
I still didn't want a transplant,
ولكني لم اكن اريد عملية الزرع
but in a month,
ولكن خلال شهر
I was back in the hospital
عدت الى المستشفى
with some severely edemic kankles --
لانني بدأت أعاني من " خرخرة " كبيرة في رئتي
very attractive.
مثيرٌ للإهتمام !
And it was right-heart failure.
وكنت اعاني من قصور في الجهة اليمنى من القلب
I finally decided
وقررت أخيراً
it was time to take my doctor's advice.
انه حان الوقت لكي أتبع نصيحة الاطباء
It was time for me to go to Cleveland
فقد حان وقت الذهاب الى كليفلند
and to start the agonizing wait
لكي انتظر - الانتظار المؤلم -
for a match.
لكي يتم استبدال \ زرع الرئتين
But the next morning,
وفي صباح اليوم التالي
while I was still in the hospital,
كنت مازلت في المستشفى
I got a telephone call.
تلقيت اتصالاً هاتفياً
It was my doctor in Cleveland,
لقد كانت طبيبتي من كليفلاند
Marie Budev.
ماري بوديف
And they had lungs.
وقالت ان هناك رئتين تطابق المطلوب
It was a match.
وتحقق تطابق الانسجة
They were from Texas.
وكانت هاتين الرئتين من ولاية تكساس
And everybody was really happy for me,
وكان الجميع سعيداً من اجلي
but me.
باستثنائي
Because, despite their problems,
لانه وبالرغم من مشاكل رئتي
I had spent my whole life training my lungs,
فقد قضيت معظم حياتي ادربهما
and I was not particularly enthusiastic
ولم اكن متحمسة جداً ..
about giving them up.
للتخلي عنهما
I flew to Cleveland,
طرت لاحقاً إلى كليفلاند
and my family rushed there
ولحقت بي عائلتي
in hopes that they would meet me
لكي يلاقوني قبل اجراء العملية
and say what we knew
ويقولون ما قد يكون حينها
might be our final goodbye.
الوداع الاخير
But organs don't wait,
لكن الاعضاء لا تنتظر أحداً
and I went into surgery
فدخلت الى العملية الجراحية
before I could say goodbye.
قبل ان أتمكن من توديع عائلتي
The last thing I remember
وآخر شيء أتذكره
was lying on a white blanket,
انني كنت مستلقية على بطانية بيضاء
telling my surgeon that I needed to see my mother again,
اقول للجراح خاصتي .. أرغب برؤيتي والدتي مرة أخرى بعد العملية
and to please try and save my voice.
وحاول من فضلك ان تنقذ صوتي
I fell into this apocalyptic dream world.
ومن ثم غرقت في دنيا الاحلام
During the thirteen-and-a-half-hour surgery,
خلال ساعات العملية الجراحية التي دامت 13.5 ساعة
I flatlined twice,
كدت أُفارق الحياة مرتين ..
40 quarts of blood
وتم ضخ 10 لترات من الدم
were infused into my body.
في جسدي
And in my surgeon's 20-year career,
والجراح صاحب خبرة مدتها 20 عاماً
he said it was among the most difficult transplants
قال ان عملية الزرع التي قام بها
that he's ever performed.
هي اصعب ما قام به على الاطلاق
They left my chest open for two weeks.
وقد تركوا صدري بدون تقطيب لمدة اسبوعين بعد العملية
You could see my over-sized heart
ويمكنكم ان ترون قلبي المنتفخ حينها
beating inside of it.
كيف ينبض في داخلي
I was on a dozen machines
كنت متصلة الى عدد كبير من الآلات
that were keeping me alive.
لكي أبقى على قيد الحياة
An infection ravaged my skin.
وقد اصيب جلدي بعدوى ما
I had hoped my voice would be saved,
وكنت أتمنى ان يعود لي صوتي
but my doctors knew
ولكن أطبائي علموا
that the breathing tubes going down my throat
ان انبابيب التنفس التي كانت تعبر حنجرتي
might have already destroyed it.
يمكن ان تكون قد دمرت الحبال الصوتية
If they stayed in, there was no way I would ever sing again.
وان اضطروا لإبقائها .. فإنه من المحال ان استطيع الغناء مجدداً
So my doctor got the ENT,
لذا طلب طبيبي .. من طبيب الاذن والحنجرة - الافضل على الاطلاق
the top guy at the clinic, to come down
ان يقوم بعمل جراحي
and give me surgery
لكي يحاول
to move the tubes around my voice box.
ان يحرك تلك الانابيب حول الحنجرة الصوتية
He said it would kill me.
قال لي .. ان هذا يمكن ان يقتلك ..
So my own surgeon performed the procedure
فقام جراحي الخاص بهذه العملية ..
in a last-ditch attempt to save my voice.
وفي الجراحة الاخيرة التي كانت تهدف لإنقاذ صوتي
Though my mom couldn't say goodbye to me
رغم ان والدتي لم تستطع ان تقول الوداع
before the surgery,
قبل العملية الجراحية
she didn't leave my side
الا انها لم تبتعد عني نهائياً
in the months of recovery that followed.
في الاشهر التي تلت العملية الجراحية - فترة التعافي -
And if you want an example
وان اردتم مثالاً عن
of perseverance,
المثابرة
grit and strength
وقوة العزيمة
in a beautiful, little package,
جميع تلك يحيطها جمال آخاذ
it is her.
فوالدتي كذلك
One year ago
منذ عام
to this very day,
منذ هذا اليوم
I woke up.
استيقظت
I was 95 lbs.
كنت ازن 95 رطلاً
There were a dozen tubes
وكان هناك العديد من الانابيب
coming in and out of my body.
التي تحيط بجسدي
I couldn't walk, I couldn't talk,
حينها لم اتمكن من السير .. ولا من التحدث
I couldn't eat, I couldn't move,
ولا الاكل .. ولا التحرك
I certainly couldn't sing,
وحتماً لم اتمكن حينها من الغناء
I couldn't even breathe,
ولا حتى التنفس !
but when I looked up
ولكن عندما استيقظت
and I saw my mother,
رأيت والدتي
I couldn't help but smile.
ولم استطع إلا أن ابتسم
Whether by a Mack truck
أتعلمون الموت محيط بنا ..
or by heart failure
سواء كان سببه قصورٌ قلبي
or faulty lungs,
او فشل في الرئة
death happens.
او بواسطة حادث سير
But life isn't really just about avoiding death, is it?
ولكن الحياة ليست تتعلق دوماً بتفادي الموت .. أليس كذلك ؟
It's about living.
انها أن نعيش حقاً
Medical conditions don't negate the human condition.
ان الظروف الصحية لا يمكنها على الاطلاق ان تحدد من الظروف النفسية وطباع الفرد
And when people are allowed
وعندما يتسنى للناس
to pursue their passions,
متابعة شغفهم
doctors will find they have better,
فإن الاطباء سيعالجون
happier and healthier patients.
مرضى أكثر سعادة .. وافضل حالاً .. وأصحاء أكثر !
My parents were totally stressed out
لقد كان والدي متوترين جداً
about me going and auditioning
حيال ذهابي وسفري
and traveling and performing all over the place,
وغنائي حول العالم
but they knew that it was much better for me to do that
ولكنهم علموا ان قيامي بذلك هو افضل علاج بالنسبة لي
than be preoccupied with my own mortality all of the time.
بدلاً من انشغل بحالتي الصحية .. والنفسية طيلة الوقت ..
And I'm so grateful they did.
انا ممتنة جداً لانهم سمحوا لي بذلك
This past summer, when I was running and singing
في الصيف الذي مضى .. تمكنت من الجري .. والغناء
and dancing and playing with my nieces and my nephews
والرقص .. واللعب مع ابناء اخوتي .. واخواتي
and my brothers and my sisters and my mother and my grandmother
ومع والدتي .. واخوتي .. واخواتي .. وجدي .. وجدتي
in the Colorado Rockies,
في مرتفعات كولورادو
I couldn't help but think of that doctor
وانا لا استطيع ان اتوقف عن التفكير بتلك الطبيبة التي
who told me that I couldn't sing.
أوصت بإمتناعي عن الغناء
And I wanted to tell her,
وارغب بأن اقول لها ..
and I want to tell you,
وأرغب بأن اقول لكم
we need to stop letting disease
علينا أن لا نسمح للأمراض ..
divorce us from our dreams.
بأن تقوضنا عن تحقيق أحلامنا
When we do,
وعندما نقوم بذلك ..
we will find that patients
لن نحصل حينها على مرضى تعيش طويلاً
don't just survive;
وتتعافى
we thrive.
بل أكثر من هذا ..
And some of us
فإن بعضنا
might even sing.
سيتمكن حتى من الغناء بعد تعافيه
(Applause)
(تصفيق)
[Singing: French]
&lt; غناء باللغة الفرنسية &gt;
Thank you.
شُكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)
And I'd like to thank my pianist, Monica Lee.
وأرغب بأن اشكر عازفة البيانو " مونيكا لي "
Thank you so much.
شُكراً لكم جزيلاً
Thank you.
شُكراً لكم